
# Ex07 Разработка класса Fraction, оформление кода по стандарту

### Предварительные замечания

Начиная с этой работы, все автоматические проверки будут выполняться непосредственно в **GitHub** с помощью механизма **GitHub Actions**.

Помимо стандартной проверки на сборку без ошибок, модульного тестирования при помощи **Google Test**, вводится проверка на оформление кода по стандарту **Google** [https://google.github.io/styleguide/cppguide.html](https://google.github.io/styleguide/cppguide.html). Также есть серия статей на русском языке [https://habr.com/ru/post/480422/](https://habr.com/ru/post/480422/)


### Задача №1


> Разработать класс Fraction (дробь) для представления обычных дробей. Обеспечить класс следующими методами:

В качестве полей для хранения числителя и знаменателя, нужно использовать

```cpp
int numerator, denominator;
```

- **Fraction(..)** - конструктор с двумя параметрами, со значениями по-умолчанию (0,1).
- **Fraction(..)** - конструктор копирования.
- **normalize()**  - закрытый метод нормировки (сокращения дроби 2/4 -> 1/2).
- **getValue()**.  - метод, возвращающий строку типа **std::string**, содержащую изображение дроби, например "1/2" или "-5/6". Дробь с единичным знаменателем выводится как целое число.

- **getNumerator()** - вернуть числитель.
- **getDenominator()** - вернуть знаменатель.

> Реализовать в классе Fraction перегрузку операций:

- **operator+** - сложение
- **operator-** - вычитание
- **operator\*** - умножение
- **operator/** - деление
- **operator=** - присваивание

В случае появления нуля в знаменателе, необходимо выбрасывать исключение с помощью оператора **throw**. 

*Примечание*

Класс и методы можно использовать следующим образом:

```cpp
#include "Fraction.h"

int main()
{
    Fraction a(1, 2); // 1/2
    Fraction b(a);
    Fraction c;
    std::cout << c.getValue(); // 0
    c = a + b;
    std::cout << c.getValue(); // 1
    ...
}
```

### Задача №2

> Написать демонстрационную программу с использованием класса Fraction

### Задача №3

> Необходимо оформить код в соответствии со стандартом, описанном в https://google.github.io/styleguide/cppguide.html 
 
При нарушении стандартов оформления, код не пройдет проверку программой **cpplint**. Узнать замечания можно в разделе **Checks->cpplint**.

